==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
仕方ないでしょ
我們無從選擇不是嗎
世界は残酷なんだから
因為這世界是如此殘酷
駆逐...してやる
全部驅逐出去
いや 殺す
不 全部殺掉
あの日
那一天
人類は思い出した
人類終於回想起
ヤツらに支配されていた 恐怖を
曾被巨人們支配的恐怖
鳥籠の中に囚われていた 屈辱を
和被困在鳥籠中的...屈辱
エレン
艾連
Wohlan Freund! Jetzt hier ist ein Sieg.
戰友啊 勝利就在眼前
Dies ist der erste Gloria.
這是最初的榮光
O mein Freund! Feiern wir diesen Sieg für
哦 我的戰友! 為了下一場戰鬥
Den nachsten Kampf!
讓我們共慶凱旋
無意味な死であったと 言わせない
怎能讓人評說 吾等之死 輕於鴻毛
最後の一矢になるまで...
直到成為最後的 一箭
Der Feind ist grausam. Wir bringen.
凶狠的敵人 由我們鏟除
Der Feind ist riesig. Wir springen.
巨大的敵人 由我們擊潰
両手にはGloria 唄うのはSieg
雙手持「利刃」 高聲唱「凱歌」
背中にはFlügel der Freiheit
背負「自由之翼」
握り締めた決意を左胸に
緊握決意抵在左胸
切り裂くのはLinie der Torheit
劈裂「愚行之螺旋」
蒼穹を舞う
翱翔於蒼穹
Flügel der Freiheit
自由之翼
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:zwx&Syura  翻譯:芭杉&Pulsar  校對:小可&有明の月  時間軸:亢蛇  繁化:incot  壓制:烈叔
城牆
—史托黑斯區突襲③—
祈りましょう
祈禱吧
マリア ローゼ シーナ 三つの女神の健在を
為瑪利亞 羅塞 希娜 三位女神之常在
我々の安泰を
為吾等之安泰
神聖なる壁を疑ってはなりません
神聖的城牆絕不容許任何質疑
神の手より生まれし光の壁は
由神之手誕生的光之城牆
我々の信仰心を捧げることで
正因吾等獻上信心
より強固になるのです
變的更為堅固
神を信じる無垢な心こそが 巨人から我々を守る術であり
純潔無垢的奉神之心 才是從巨人手中守護吾等的方法
唯一巨人を退けられる力で...
是唯一能擊退巨人的力量...
巨人? なぜここに...
巨人? 為什麼在這...
ならん
不行
壁に近付くでない
不準靠近城牆
壁に...
城牆...
今回はまだしも 自分を保ってるようだな
這次看來似乎還保留著理智
はい ただ...
是 不過...
エレンは今まで一度も女型に勝てていません
艾連至今為止 一次也沒贏過女巨人
巨人になった以上
既然都變成巨人了
ヤツだって腹くくってるはずだ
那傢伙想必也已經做好準備了
そう簡単に...
怎麼可能簡單的...
戦いは気合でどうにかなるもんじゃないよ
戰鬥不是憑氣勢就能贏的
ジャンだって知ってるでしょう
讓你不也明白嗎
あのアニを凌ぐには もっと...
想要贏過那個亞妮 就要更...
平地だ
是平地
女型が平地に入るぞ
女巨人跑進平地了
あれじゃあ立体機動が使えない
那樣一來就無法使用立體機動裝置了
二手に分かれて迂回しろ!
分成兩隊繞過去
了解
明白
速く 速く速く
快點 快點快點
おかしいだろう どうして巨人が...
這不合常理吧 為什麼巨人會...
アニ
亞妮
お前はいつも 周りがバカに見えて 仕方ないって顔してたな
你總是 覺得周圍人都是笨蛋 擺出一臉無奈的表情
いつもつまんなそうにしてた
總是顯得那麼無聊
そんなお前が生き生きしてる時がある
但那樣的你也有生氣勃勃的時候
その格闘術を披露する時だ
那就是施展你的格鬥術的時候
そんなものに意味はないと言ってたけど
雖然你說那種東西毫無意義
オレには お前がそう思ってるようには見えなかった
可我並不認為你是那麼想的
お前は嘘をつくのが下手なヤツだと オレはそう思っていた
我一直覺得 你是一個不善於撒謊的傢伙
なあ アニ
我說 亞妮
お前 何のために戦ってんだ
你 是為何而戰
どんな大義があって 人を殺せた
是基於什麼大義 能夠下手殺人
これは...
這是...
分隊長 たとえ女型を捕獲できても
分隊長 就算能捕獲女巨人
これじゃあ街が廃墟になるんじゃ...
這樣下去城鎮會變成廢墟的...
それでもやるんだよ
即使那樣也要做
それがエルヴィンの判断だ
這就是艾爾文的判斷
捕獲網 準備しておけ
去準備好捕網
はい
是
エレン
艾連
聞いてないよ そんなの
我可沒聽說啊 這種事
なんでここで巨人が戦ってるわけ
為什麼巨人會在這裡戰鬥
一体 何なんだ
到底 怎麼回事啊!
巨人同士が戦っているだと
你說巨人之間在戰鬥?
はい
是
街の被害は想像を絶するかと
對城鎮的損害或許會超乎想像...
住民 兵士ともに多数の死傷者が出ています
居民和士兵都出現了眾多死傷者
エルヴィン すべて貴様の作戦が招いたことか
艾爾文 這都是你的作戰計劃導致的嗎
そうだ
沒錯
すべて私の独断専行だ
這全是我一個人的獨斷專行
弁解するつもりはない
我不打算辯解
街中でそんな作戦を決行すれば
如果在城鎮中實行這樣的作戰
どんな事態になるか わかっていたはず
事態會如何演變 你應該很清楚的
なぜだ
為什麼
なぜそんなことができた
為什麼能夠做出這樣的事?!
人類の...
為了人類的...
勝利のためだ
勝利
ふざけんな
開什麼玩笑!
貴様は反逆者だ
你是個謀反者
今すぐこの場で処刑しても 上は文句も言わんだろ
就算我現在把你就地正法 上層應該也不會有任何意見
構わない
沒有關係
だが 後の指揮も頼むぞ
不過 之後的指揮就拜托你了
はあ!?
啥!?
絶対に女型を逃がすな
絕對不能讓女巨人逃了
兵の展開はペール
佩爾負責布置兵力
補給はバイラーが担当だ
拜拉負責補給
彼らと連携し 東の壁際になんとしても女型を追い込む
你與他們協作 無論如何也要把女巨人逼到東城牆邊
待て 待て!
等等 等等!
お前 これが本当に...
你...這真的是...
人類のためだと
為了人類的勝利嗎
その一歩になると信じている
我相信這將成為其中一步
全員銃を下ろせ ヤツには手錠を
全員把槍放下 給這傢伙戴上手銬
はっ!
是!
全兵を現場に派遣し
將全部兵力派往現場
住民の避難 救助を最優先で行え
最優先進行居民的避難和救助
はい!
是!
エルヴィン 貴様の処刑は正当な裁きで決めてもらおう
艾爾文 你的處刑就由正當的審判來決定吧
すべてが終われば 喜んで
如果一切能有個結果 我心甘情願
リヴァイ お前は動くな
里維 你不要行動
無駄死には嫌いだろう
你不是討厭白白送死嗎
ああ 嫌いだ
對啊 是討厭
するのも させるのもな
不管是自己送死 還是讓別人送死
何も捨てることができないひとには
什麼都捨棄不了的人
何も変えることはできない
什麼都改變不了
化け物を凌ぐために必要なら
想要凌駕於怪物之上
人間性さえ捨てる
甚至連人性都要捨棄
きっとアニは それができる
亞妮一定是能做到這點
アニ
亞妮
父さんだけは...
只有爸爸...
お前の味方だ
一定會站在你這邊
オレは...
我要...
巨人を...
把巨人...
殺す!
殺死!
一匹残らず!
一個不留!
エレン
艾連
あれは...
那是...
エレン
艾連
止せ!
別去!
今のエレンにお前を認識できるかどうか...
現在的艾連不知能不能認得出你...
おい...
喂...
アイツ 壁を...
那傢伙 爬上牆了
乗り越える気か
是想翻過去嗎
ダメだ このままじゃ逃げられる
不行了 再這樣下去會讓她跑了的
行かせない
別想過去!
アニ
亞妮
落ちて
下去!
アニ
亞妮
オレが間違っていた
是我錯了
いまさら許してくれとは言わない
事到如今我已不奢求你的原諒
けど 一つだけ...頼みがある
但是 我只有一個請求
この世のすべてを敵に回したっていい
就算你與這世上的一切為敵也無所謂
オレはこの世のすべてを破壊する
我要把這世上的一切都破壞掉
この世のすべてから お前が恨まれることになっても
即使這世上的一切都憎恨你
父さんだけは...お前の味方だ
只有爸爸...一定會站在你這邊
まずい 中身も食われるぞ
不好 本體要被吃掉了
エレン 止せ!
艾連 住手!
エレン
艾連
オレは...自由だ
我...是自由的
だから 約束してくれ
所以 答應我
帰ってくるって
一定要回來
どうした
怎麼回事
なんだ
怎麼了
融合してる?
兩人在融合?
エレン
艾連
大事な証人を食うんじゃねぇよ バカ野郎
別把重要的證人吃了啊 蠢貨
城牆①
784年。一個極為炎熱的夜晚、一名礦工試圖從地下越過城牆進入希娜。
進入了希娜、說不定能過上好日子——數日前、在煤礦中揮舞鐵鍬的時候、這個想法突然浮現在礦工的腦海裡。
從某種意義上來說、這甚至是一種啟示了。之後、礦工花了好幾天功夫來回奔波、在叢生於城牆邊的森林中選定了挖掘地點。
那裡的話首先罕有人跡、再者上方的樹葉也應該能從城牆上的士兵的監視中把自己挖洞的身影隱藏起來。
他這樣盤算著、決定翌日晚上動手。礦工用自己用慣了的的寬面大鐵鍬挖掘地面。作業進行得很順利。洞的深度很快超過了他的身高。
當挖出來的土無法拋出去時、他把土裝進袋子裡、爬上梯子扔到外面。除了偶爾喝喝水、活動一下僵硬的筋骨、
他全身心撲在挖掘工作中。
對挖洞這件事、礦工懷有絕對的自信。因為他連續二十年不間斷地在挖洞。
並且在此期間、他掌握了比誰都更深更快、更高效率的挖洞技巧。即便是那種任誰都感到棘手的礦道、由他出手、路立刻就能開出來。
但那一天的情況有點不一樣。不管連續挖多長時間都看不到盡頭。他幾次嘗試著把鐵鍬橫插進去、但都失敗了。
城牆的根基無盡地深入地下、阻擋了礦工的去路。即便如此、礦工決不放棄。
但那已經不再因為想要進入希娜之牆了。那時、他已經毫不在乎能否在希娜之牆裡生活了。
礦工一心只想著要征服城牆。賭上我連續挖洞的二十年、一定要越過這道城牆。一邊擦著不斷流出的汗水、
礦工下定了這樣的決心。當鐵鍬尖碰到的岩石層的時候、礦工已經挖了自己身高四五倍的深度了。
「岩石層?」礦工想著。那好像和埋入地中的城牆的根基是一樣的材質。礦工用力將鐵鍬揮向岩盤。
但岩盤絲毫無損、反倒是鐵鍬壞了。礦工發出一聲比自己二十年間挖過的任何一個洞都更深更長的嘆息。
城牆②
「城牆?」礦工的朋友有些驚訝地問道。「很奇怪吧。」礦工說完、喝了一口酒。
「地下竟然也有城牆。」兩人在城外一家酒館的角落裡面對面坐著。
礦工一般在工作之後都會和這個唯一的朋友一起喝酒。那天（也就是礦工打算越過城牆的第二天）工作結束後、
兩人又自然地一起去了酒館、然後礦工在那裡坦白了昨天晚上發生的事情。因為他覺得這個朋友不會把這件事告訴別人。
「我們也許不僅被地面上的城牆包圍著、可能連地下都被城牆包圍了。」礦工如是說道。
「吶、說起來、城牆這東西到底...」礦工還沒說完就被朋友的咳嗽聲打斷。朋友警惕的望了望四周。酒館的客人們有的在喝酒、
有的在勸誘攬客的妹子、每個人都在忙著大聲嚷嚷、沒有人注意到這裡。不過礦工還是沒有再提起城牆的話題。
要是被誰聽到了他們的對話、不一會兒就會有憲兵團的人過來。「這樣也挺好的不是嗎？」朋友調整了一下情緒、說道、
「就跟從前一樣活著就挺好。雖然窮了點兒、不過每天工作結束後能喝點小酒、已經很不錯了。是吧！」「嗯。」礦工答道。
「沒錯。我還是繼續這樣踏實地挖地道。到頭來、我還是適合幹這個。」但是、第二天、礦工沒有出現在工作的地方。
第三天、第四天也沒有來。礦工的朋友幾次去礦工家拜訪、礦工卻總是不在家。而且、礦工既沒有父母兄弟姐妹、
也沒有愛人、連個親近的朋友也沒有、所以沒找到誰知道他去了哪裡。猶豫過後、礦工的朋友把礦工做的嘗試
以及整件事情的來龍去脈都告訴了駐扎軍團。於是第二天開始、駐扎軍團和憲兵團就開始了大規模的聯合搜索。
雖然說礦工是個企圖挖開城牆出逃的罪犯、但為了尋找這麼一個窮礦工、這樣大張旗鼓實在太誇張了。
礦工的朋友始終無法理解他們為何如此著急。不過、礦工最終也沒被找到、
他挖的地洞也沒有找到。後來突然有一天、礦工的朋友也消失了、至今仍下落不明。
エレン
艾連
ミカサ アニは...
三笠 亞妮呢
クッソ 何なんだよ
可惡 搞什麼啊
ここまできてだんまりかよ
都到這一步了 你還要裝聾作啞嗎
アニ 出てこい
亞妮 給我出來
出てきてこの落とし前つけろ
出來我們做個了斷
おい 卑怯だぞ
喂 太卑鄙了
アニ アニ
亞妮 亞妮
よせ
住手吧
ムダだ
沒用的
ワイヤでネットを作れ
用鐵絲做一張網
これを縛って地下へ運ぶ
把她捆起來運到地下
了解
明白
このまま
如果就這樣
アニからなんの情報も引き出せなかったら
從亞妮身上什麼情報都套不出來的話
何が残る
我們還剩下什麼
多くの死者を出し その人生を失い
那麼多人死去 失去本該擁有的人生
謎ばかり残して
留下來的還是數不盡的謎團
それで何が...
這樣算什麼...
作戦成功 とは言えねぇな
作戰 算不上成功啊
いや 我々調査兵団の首は繋がった
不 我們調查軍團的腦袋算保住了
恐らく 首の皮１枚だ
雖然大概只是保住了 脖子上的一層皮
だといいがな
但願如此
エルヴィン 今作戦についていくつか疑問がある
艾爾文 對於本次作戰 我有幾個疑問
目標の目星が付いていたのなら
既然已經推測出目標的身份
なぜ憲兵団の協力を依頼しなかった
為什麼不向憲兵團尋求協助
区長 それは 女型の仲間が潜んでいる可能性がある以上
區長 那是因為只要還有女巨人的同伙潛伏著的可能性
潔白を証明できる者のみで行う必要があったからです
就只能由可以完全信任的人執行作戰
だが それによってストヘス区が受けた被害についてはどうお考えか
但是 因為本次作戰致使史托黑斯區遭受的損失 你是如何考慮的
我々の実力が至らなかったからです
這是因為我們的能力不足
深く陳謝します
我深表歉意
謝って済む問題か
道歉就能解決問題嗎
ヤツをこのままにしていれば
如果放任那傢伙不管
壁は破壊され 被害はこれだけでは済まなかったはずです
城牆就會被破壞 損失肯定比這次嚴重的多
なるほど
原來如此
で 多大な犠牲を払った今作戦において
那麼 通過這次付出巨大代價的作戰
人類の終焉を阻止できたとの確証はあるのか
得到什麼能夠阻止人類滅亡的確證了嗎
今のアニ・レオンハートから何か聞き出せるとは思えんが
很難想像從如今的亞妮·雷恩哈特那裡能夠問出什麼
はい 不可能でしょう
是的 什麼都問不出來
つまり 無駄骨なのか
就是說 都是白費功夫嗎
エレン
艾連
体は大丈夫
身體沒事了嗎
気持ち悪いくらいに元通りだ
恢復快得讓人惡心
アニは 固まったままだってな
亞妮 聽說還是處於硬化的狀態
うん
嗯
クソ あれだけ大掛かりの作戦やって 収穫なしかよ
可惡 那麼大規模的作戰 到頭來一無所獲嗎
あそこまでして情報を守ったんだ アニは
亞妮她不惜任何代價都要守住情報
ああ まんまと逃げられた
對啊 被她成功逃脫了
逃がしたのはエレンだ
放她走的是艾連
そうでしょう エレン
是吧 艾連
あの一瞬がなければ
如果沒有那一瞬的猶豫
ああ アルミンの言う通りだ
是的 阿爾敏說的沒錯
オレはやり損なった
我錯失了良機
アニを見たら 動けなくなっちまった
看到亞妮本人 我就沒法下手了
アルミン・アルレルト ジャン・キルシュタイン
阿爾敏·亞魯雷特 讓·基爾休坦
事情聴取だ
彙報情況
はい
是
オレ達からか
從我們開始嗎
じゃあ また後で
那 一會兒再聊
ああ
嗯
あの時 気持ちいいと思った
那時候 我覺得很舒服
体が壊れるのなんか清々するぐらいだった
身體被撕裂 只覺得輕松
なんならこのまま 死んでもいいってぐらい
總覺得 如果就這樣死了也不錯
エレン
艾連
今は思ってねぇよ
現在沒這麼想啦
戻ってきてくれて よかった
你能回來 真是太好了
オレには理解できねぇな
我反正是無法理解
化け物を凌ぐためなら 人間性さえ捨てる
想要凌駕於怪物之上 甚至連人性都要捨棄
そうでなきゃ勝てねぇか
不那樣就沒法獲勝了嗎
人類が巨人に勝つための可能性の一つだよ
那只是人類能夠戰勝巨人的一種可能性
エレンならできると思う
艾連的話 應該能做到
なぁ そんな化け物になって巨人を駆逐したとして
我說 就算變成那樣的怪物 驅逐了巨人
それは人類の勝利なのか
人類能算是勝利了嗎
食べて
吃吧
簡単には 越えられない
沒法輕松做到的
しかし 私は人類が生き残るための
但是 我認為人類已經抓住了一個
大きな可能性を掴んだと考えます
能夠生存下去的巨大的可能性
人間が巨人化するなど 想像さえしていなかった頃と比較すれば
與以前從未想像過人類能夠巨人化的時候相比
敵の一人を拘束したことは 大きな前進です
如今能夠捕獲一個敵人 這是很大的進步
そう ヤツらは必ずいるのです
沒錯 那些傢伙一定潛伏著
ひとり残らず追い詰めましょう
讓我們一個不剩地把他們都逼出原形吧
壁の中にいる巨人を 全て
將城牆內所有的巨人 全部抓出
今度は我々が進撃する番です
這次 輪到我們人類進擊了
調査兵団とエレン・イェーガーの王都召喚は凍結され
王都暫時收回了召喚調查軍團和艾連·葉卡的命令
例えばオレがオレじゃないとして
如果我不是我
地下深くに収容された アニ・レオンハートの管理は
亞妮·雷恩哈特被封藏於地下深處
お前はお前だと言い切れるのか
你還能夠說是你嗎
調査兵団に委ねられた
由調查軍團負責管理
砂の器を壊してこぼれた
崩壞的砂器散落一地
しかし 人類が 自分たちが何に囚われているのかを知るには
但是 人類想要弄明白自己究竟是被什麼所囚禁
心を拾って集められるか
破碎的心能否重新拾起
誰かの呼ぶ声が 耳鳴りに変わった
何人的呼喚 幻化為耳鳴
まだ時間と犠牲が必要だった
還需要很多的時間與犧牲
時が止まったみたいだ
時間似乎靜止
さぁ 目を覚ませ
啊 覺醒吧
深い闇 オレは抜け出した
衝破這無邊的黑暗
疾風みたいに逃げ出した
疾風一般逃離
生きた屍みたいだった
曾如行屍走肉一般
オレたちは 壁の外へ また会おうぜ
我們 到城牆之外 再相見吧
地図にない場所で
在地圖之外